---
title: Регламент синхронного турнира «Что-то вроде „В конце ноября“»
---



## 1\.<span id="1"></span> Общие положения  

1\.1\.<span id="1.1"></span> Синхронный турнир «Что-то вроде „В конце ноября“» (далее — турнир) проводится в соответствии с настоящим регламентом.  

1\.2\.<span id="1.2"></span> Турнир проводится в соответствии с [Правилами КВРМ](https://www.maii.li/p/rules).  

1\.3\.<span id="1.3"></span> Турнир организуется объединением [«Гильдия приколистов»](https://t.me/guildofP).

1\.4\.<span id="1.4"></span> Для проведения турнира формируется Оргкомитет в составе: Мария Подрядчикова, Дарья Жукова, Глеб Попов, Антон Березанский.

1\.5\.<span id="1.5"></span> Связь с оргкомитетом осуществляется способами, указанными на [странице турнира](https://rating.chgk.info/tournament/10508) на Турнирном сайте и на личных страницах членов оргкомитета на Турнирном сайте.

1\.6\.<span id="1.6"></span> Окончательные итоги турнира подводятся в телеграм-канале [«Гильдии приколистов»](https://t.me/guildofP) в сроки, обозначенные в настоящем регламенте.  

## 2\.<span id="2"></span> Исполнительные органы турнира

2\.1\.<span id="2.1"></span> К исполнительным органам турнира относятся: Оргкомитет, редакторская группа, игровое жюри (далее — ИЖ), апелляционное жюри (далее — АЖ), представители игровых площадок (далее — представители), ведущие игровых площадок (далее — ведущие).  

2\.2\.<span id="2.2"></span> Оргкомитет турнира:

- разрабатывает и утверждает регламент турнира и следит за его соблюдением;  
- формирует состав редакторской группы, ИЖ и АЖ и координирует их деятельность;  
- направляет представителям и ведущим необходимые инструкции и пакет игровых заданий;  
- публикует итоги работы ИЖ и АЖ;  
- утверждает результаты турнира и определяет победителей;  
- принимает решения в спорных и конфликтных ситуациях, а также в ситуациях, не описанных настоящим Регламентом.  

2\.3\.<span id="2.3"></span> Редакторская группа готовит игровой пакет, включающий 3 тура по 12 вопросов.  

2\.4\.<span id="2.4"></span> В состав редакторской группы входят:  

- Юлия Дидбаридзе;  
- Фёдор Журавлёв;  
- Григорий Зырянов;  
- Евгения Колпащикова;  
- Сергей Никольский;  
- Вадим Тух.  

2\.5\.<span id="2.5"></span> ИЖ выносит решения по оценке правильности спорных ответов. ИЖ имеет право привлекать к работе любых специалистов с правом совещательного голоса.   

2\.6\.<span id="2.6"></span> В состав ИЖ входят:  

- Юлия Дидбаридзе;  
- Фёдор Журавлёв;  
- Григорий Зырянов;  
- Евгения Колпащикова;  
- Сергей Никольский; 
- Мария Подрядчикова;   
- Вадим Тух.  

2\.7\.<span id="2.7"></span> АЖ рассматривает поданные апелляции и принимает решения о зачете ответов. ИЖ и АЖ имеет право привлекать к работе любых специалистов с правом совещательного голоса.  

2\.8\.<span id="2.8"></span> В состав АЖ входят:   

- Арсений Глазовский;  
- Павел Деревянкин;  
- Антон Саксонов.  

2\.9\.<span id="2.9"></span> Представитель — это лицо, ответственное за проведение игр на конкретной площадке и предоставление отчётных материалов оргкомитету. В частности, представитель:  

- следит за соблюдением данного регламента во время проведения турнира;  
- доводит до играющих команд порядок подачи и оформления апелляций;  
- оформляет и предоставляет в оргкомитет отчёт о проведении турнира на своей площадке, отвечает за его достоверность;  
- осуществляет сбор и передачу в оргкомитет игровых взносов.  

2\.10\.<span id="2.10"></span> Ведущий — лицо, осуществляющее непосредственно проведение игры. В случае если представитель не является участником турнира, он может также выполнять функции ведущего. В частности, ведущий:  

- получает пакет вопросов;  
- обеспечивает команды раздаточными материалами;  
- заранее ознакамливается с пакетом вопросов, при необходимости уточняет правильное произношение слов;  
- проводит турнир согласно Правилам МАИИ;  
- после окончания турнира по запросу предоставляет пакет игрокам команд для подачи апелляций;  
- передаёт представителю результаты игры и информацию о командах.  

2\.11\.<span id="2.11"></span> Оргкомитет имеет право потребовать изменить название команды, участвующей в турнире. В случае отказа, оргкомитет оставляет за собой право изменить название команды на название по умолчанию (Команда ID, где «ID» — ID команды на Турнирном сайте).  

## 3\.<span id="3"></span> Расписание турнира  

3\.1\.<span id="3.1"></span> Турнир проводится с 19:30 31 мая до 19:30 7 июня 2024 года (здесь и далее — время указано для часового пояса UTC+3).    

3\.2\.<span id="3.2"></span> Заявки на проведение турнира принимаются до 17:30 7 июня 2024 года.   

3\.3\.<span id="3.3"></span> Составы команд, результаты отыгрышей и спорные ответы принимаются до 19:30 10 июня 2024 года.   

3\.4\.<span id="3.4"></span> Результаты работы ИЖ публикуются на [соответствующей странице](https://rating.chgk.info/tournament/10508/controversials) на Турнирном сайте до 19:30 13 июня 2024 года.   

3\.5\.<span id="3.5"></span> Апелляции принимаются до 19:30 16 июня 2024 года.  

3\.6\.<span id="3.6"></span> Результаты работы АЖ публикуются на [соответствующей странице](https://rating.chgk.info/tournament/10508/appeals/) до 19:30 23 июня 2024 года.  

3\.7\.<span id="3.7"></span> Скорректированные по итогам работы ИЖ и АЖ результаты отыгрышей принимаются до 19:30 26 июня 2024 года.  

3\.8\.<span id="3.8"></span> Оплата осуществляется в срок до 23:55 14 июня 2024 года.  

3\.9\.<span id="3.9"></span> Итоги турнира признаются окончательными не позднее 19:30 27 июня 2024

## 4\.<span id="4"></span> Площадки проведения турнира и участники турнира 

4\.1\.<span id="4.1"></span> К участию в турнире допускаются площадки, своевременно подавшие заявки на участие и предоставившие необходимую информацию о представителе и ведущем.   

4\.2\.<span id="4.2"></span> Оргкомитет оставляет за собой право отказать в регистрации площадкам без объяснения причин.    

4\.3\.<span id="4.3"></span> Отыгрыш вопросов турнира в каждом городе может быть организован на нескольких площадках. Отыгрыш разрешается только на площадках с физическим присутствием игроков, ведущего и представителя. В процессе отыгрыша запрещено демонстрировать участникам тексты вопросов. Также участникам во время игры запрещено пользоваться какими-либо устройствами с доступом в интернет и любыми информационными материалами.  

4\.4\.<span id="4.4"></span> Команда считается зарегистрированной на турнир при предоставлении ведущему на площадке всей необходимой для регистрации информации (названия команды, состава, идентификационных номеров игроков на Турнирном сайте), а также при оплате игрового взноса (подробнее в разделе [8](#8)).  

4\.5\.<span id="4.5"></span> Турнир можно играть вне зачета. О желании играть вне зачёта участники турнира должны сообщить ведущему и представителю в явном виде до начала отыгрыша. При этом информацию о составе команды такие участники обязаны предоставить на общих основаниях. Представитель обязан передать составы команд, играющих вне зачета, организатору турнира, но при этом не вносит результаты и составы таких команд на турнирный сайт. Условия оплаты для отгрыша вне зачёта приведены в п. [8\.2](#8.2).   

4\.6\.<span id="4.6"></span> Ведущий должен иметь тексты настоящего регламента и пакета вопросов с авторскими ответами, критериями зачёта, комментариями и источниками информации и бланки для ответов на вопросы.  

4\.7\.<span id="4.7"></span> Ведущий должен заранее ознакомиться с пакетом вопросов, при необходимости уточнить произношение трудных слов.  

4\.8\.<span id="4.8"></span> Перед началом игры ведущий должен зачитать преамбулу пакета.  

4\.9\.<span id="4.9"></span> Пакет состоит из 3 туров по 12 вопросов. Между турами рекомендуется делать перерыв.  

4\.10\.<span id="4.10"></span> После окончания тура ведущий подводит и объявляет участникам предварительный (до решений ИЖ и АЖ по спорным ответам) итог отыгрыша на площадке. Допускается объявлять промежуточные итоги в перерывах между блоками вопросов или в другие моменты, по усмотрению ведущего.  

## 5\.<span id="5"></span> Подведение итогов  

5\.1\.<span id="5.1"></span> В ходе турнира команды отвечают на вопросы. Правильный ответ на вопрос приносит команде 1 очко, неправильный — 0 очков.  

5\.2\.<span id="5.2"></span> Ведущий признаёт правильным только ответ, указанный редакторской группой (авторский ответ). Если ответ команды не соответствует тому, что написано в поле «Ответ» или «Зачёт», он признаётся неправильным. Если команда или сам ведущий не согласны с тем, что ответ признан неправильным, ответ считается спорным.  

5\.3\.<span id="5.3"></span> Представители могут подавать спорные ответы до 19:30 9 июня 2024 года.  

5\.4\.<span id="5.4"></span> По итогам турнира у каждой команды определяется количество набранных ею очков. При равенстве очков команды считаются разделившими места. Все вопросы считаются равноценными, дополнительные показатели для распределения мест не применяются.  

5\.5\.<span id="5.5"></span> В турнире предусмотрены следующие зачёты:  

- Общий — принимают участие все команды, кроме играющих вне зачёта согласно п. [4\.5](#4.5);  
- Студенческий — принимают участие команды, все игроки которых не достигли возраста 23 лет на 31 августа 2023 года;  
- Школьный — принимают участие команды, все игроки которых обучаются в средних общеобразовательных учреждениях, а также не имеющие законченного среднего (полного) образования учащиеся 1-2 курса средних профессиональных учебных заведений, закончившие основную ступень (9 класс) среднего общеобразовательного учебного заведения не ранее 2022 года.  

## 6\.<span id="6"></span> Подача апелляций  

6\.1\.<span id="6.1"></span> В рамках турнира можно подавать апелляции на зачёт ответа или на снятие вопроса, текст которого содержит существенную фактическую ошибку.  

6\.2\.<span id="6.2"></span> Апелляции могут подавать игроки участвующих в турнире команд. Крайний срок подачи апелляций — 19:30 16 июня 2024 года.  

6\.3\.<span id="6.3"></span> Результаты работы АЖ публикуются на [соответствующей странице](https://rating.chgk.info/tournament/10508/appeals/) до 19:30 23 июня 2024 года. 

6\.4\.<span id="6.4"></span> Решения по апелляциям обоих типов принимаются простым большинством голосов членов АЖ. Члены АЖ могут воздерживаться при голосовании.

## 7\.<span id="7"></span> Отчёты представителей  

7\.1\.<span id="7.1"></span> После опубликования результатов работы ИЖ и АЖ представители должны заново проверить все карточки с ответами команд и привести зачёт всех ответов в соответствие с решениями ИЖ и АЖ.  

7\.2\.<span id="7.2"></span> Представитель должен сообщить оргкомитету обо всех сбоях и нарушениях при отыгрыше пакета, например (включая, но не ограничиваясь):  

- вопросы не были скачаны, игра не была проведена;  
- вопросы не были скачаны, но игра была проведена, вопросы были получены другим способом (указать каким);  
- вопросы были скачаны, но игра не была проведена;  
- игра была проведена в день и время, которые выходили за рамки разрешённого отыгрыша;  
- игра была проведена в даты отыгрыша, но не в тот день, который был заявлен для отыгрыша;  
- игра была проведена в даты отыгрыша, но не в то время, которое было заявлено, в случае, если отклонение от заявленного времени составляло более 6 часов;  
- игра была проведена на двух площадках в одном городе в разное время или дату;  
- была произведена несогласованная замена ведущего;  
- имеются подозрения в утечке вопросов от ведущего;  
- иное.  

## 8\.<span id="8"></span> Оплата турнира

8\.1\.<span id="8.1"></span> Стоимость участия команды в турнире составляет:  

- 900 рублей для команд, принимающих участие только в общем зачёте;    
- 600 рублей для команд, принимающих участие в студенческом зачёте;  
- 0 рублей для команд, принимающих участие в школьном зачёте;  
- украинские команды и площадки распоряжаются взносами по собственному усмотрению.  

8\.2\.<span id="8.2"></span> Команды, играющие вне зачёта в соответствии с п. [4\.5](#4.5) оплачивают взнос в размере 150 рублей за каждого человека, принявшего участие в отыгрыше в составе команды, но не менее 600 рублей.  

8\.3\.<span id="8.3"></span> Представители, чья заявка одобрена оргкомитетом, могут увидеть реквизиты для оплаты на [соответствующей странице](https://rating.chgk.info/tournament/10508/payment/) на Турнирном сайте.  

8\.4\.<span id="8.4"></span> Оплата должна быть произведена не позднее 14 июня 2024 года.   

8\.5\.<span id="8.5"></span> Если способ оплаты подразумевает комиссию, оплата комиссии возлагается на отправителя.  

8\.6\.<span id="8.6"></span> В случае неоплаты в срок оргкомитет имеет право удалить результаты команд, внесённые неоплатившим представителем, в соответствии с разделом [9](#9).

## 9\.<span id="9"></span> Возможные санкции  

9\.1\.<span id="9.1"></span> Игроки, ведущие, представители и иные лица, получившие доступ к пакету в целях проведения отыгрыша турнира, должны соблюдать мораторий на обсуждение вопросов турнира до их публикации оргкомитетом в открытых источниках. В случае нарушения моратория результаты команды, в составе которой играл человек, нарушивший мораторий, могут быть удалены из зачёта турнира.  

9\.2\.<span id="9.2"></span> Представители должны соблюдать сроки предоставления отчётов и оплаты за участие. Если отчёт не прислан в срок, результаты команд на площадке не учитываются в зачёте турнира. Команды считаются отыгравшими вне зачёта, при этом за них всё равно должен быть внесён игровой взнос. В случае задержки оплаты более чем на 3 суток результаты команд будут удалены из зачёта турнира.

9\.3\.<span id="9.3"></span> Ведущие не должны передавать или сообщать вопросы турнира никому до их зачтения. После окончания турнира ведущий может сообщать тексты вопросов только представителю или игрокам, которые участвовали в турнире. При нарушении этого правила результаты команд на площадке будут удалены из зачёта турнира.

9\.4\.<span id="9.4"></span> Если в турнире сыграет команда, в составе которой будут игроки, [дисквалифицированные МАИИ](https://www.maii.li/p/disqual), её результаты будут удалены из зачёта турнира.  

9\.5\.<span id="9.5"></span> В случае возникновения ситуации, не описанной в настоящем регламенте, решения принимаются оргкомитетом. Оргкомитет руководствуется здравым смыслом и существующей практикой решения подобных ситуаций на соревнованиях по интеллектуальным играм.

9\.6\.<span id="9.6"></span> Решения оргкомитета по всем вопросам считаются окончательными и обжалованию не подлежат.
